Organizar Leitura:

Tem pelo menos X grandes sessões que devo tratar:

> SAD: padrão universal, contudo o que pode nos dizer sobre a dinâmica ecológica subjacente? 

> A teoria neutra supõem uma dinâmica ecológica onde todos as espécies são equivalentes (pressuposto da equivalência funcional) e tem sido usado como modelo nulo gerar predições quanto a diferenciação de nicho.

>Dinâmica ecológica e fragmentação: o que sabemos sobre a dinâmica ecológica em paisagens fragmentadas - a fragmentação enquanto evento promovedor do filtro ambiental

> ...

> Assim, ao comparar SADs observadas em um gradiente de cobertura vegetal com aquelas simuladas segundo uma dinâmica neutra podemos avaliar em quais condições a SAD pode indicar a dinâmica ecológica subjacente.

- Em resumo acredito que preciso: i) primeiro falar sobre a SAD - descreve-la, dizer que é um padrão universal em ecologia, porem que parece ser pouco informativo da dinâmica ecológica subjacente; ii) teoria neutra prove SADs resultados da dinâmica ecológia considerando a equivalência funcional das espécies e portanto pode ser considerado como um modelo nulo para a existência de estrutura de nicho; iii) fragmentação promove o aumento de filtro ambiental nos ecossistemas naturais, assim, se a SAD pode 



A introdução deve ser composta por 4 ensaios concatenados:
i) SAD é um padrão de biodiversidade que apesar de ser pervasivo na natureza parece ser pouco informativo das possíveis dinâmicas ecológicas que o geram
ii) teoria neutra como modelo nulo para diferenciação de nicho em diferentes escalas
iii) comunidades em paisagens fragmentadas não se comportam como neutras: existe um aumento do filtro ambiental
iv) relação entre modelos EI e EE

a) Matthews & Whittaker 2014. Neutral theory and species abundance distribution_ recent developments and prospects for unifying niche and neutral perspectives.

b) HUBBELL Neutral theory in community ecology and the hypothesis of functional equivalence; Hubbell 2006. Neutral theory and the evolution of ecological equivalence; Alonso et al. 2006 - The merits of neutral theory; Munoz & Huneman 2016. From the neutral theory to a comprehensive and multiscale theory of ecological equivalence

c) Gilbert 2006 - Can neutral theory predict the responses of Amazonian Tree Communities fo forest fragmentation.; Laurence et al. 2006. Rapid decay of tree-community composition in Amazonian forest fragments; Laurance et al. 2007. Habitat fragmentation, variable edge effects, and the landscape-divergence hypothesis; 

d) Etienne & Olff 2004.A_novel_genealogical_approach_to_neutral; Etienne et al. 2007. Modes of speciation and the neutral theory of biodiversity; Etienne 2005. A new sampling formula for neutral biodiversit; Etienne & Alonso 2005. A dispersal-limited sampling theory for species and alleles; Etienne & Rosindell. 2011. The spatial limitations of current neutral models of biodiversity; Etienne et al. 2007. The zero-sum assumption in neutral biodiversity theory; Etienne & Alonso 2007. Neutral community theory _ how stochasticity and dispersal-limitation can explain species coexistence

	
